AI DevKit 是一套面向 AI 中心化软件工程的运营模型。它
发布标准和工作流模板，服务于一种以 AI
代理承担主要执行工作、
人类把关最高杠杆决策的开发模式。
它将一套名为渐进式披露文档的文档标准与
一个多模型生命周期相结合，覆盖从工作接收到
发布的全流程。关键词是"AI 中心化"。
不是"AI 辅助"——即人类做工程、AI 打辅助
那种。
也不是"AI 原生"——即抛弃代码仓库和提交记录、
从头来过那种。
AI 中心化介于两者之间。
它沿用现有软件开发体系——git、
代码仓库、Pull Request、持续集成——
那些真正重要的人工检查点。
以下是生命周期。
工作以用户故事、
史诗、缺陷或功能的形式流入。
它经历三个阶段：规划、
实现和发布。在图中可以看到两个大框。
左边是规划，右边是实现。
在每个阶段中，Model A 位于中心位置。
Model A 是执行工作流的 AI——它持有
流程并逐步推进。
它周围是可以调用的资源：
人类、Model B、代码、
渐进式披露文档和测试工具。Model B 是第二个
来自独立训练谱系的 AI。
它在工作流定义的特定交叉验证点被调用。
图表顶部的副标题写着"来自
独立训练谱系的任意两个模型"。我们刻意不绑定具体的供应商。
重要的是两个模型来自不同的训练谱系。
单模型 AI 有一个已知的失败模式：
它会以自己无法察觉的方式自信地犯错，
让同一个模型审查自己的输出很少能
发现错误。规划阶段产出一份规范。
实现阶段产出一个交付物——代码、
测试、更新的文档以及 git 变更。
交付物经过发布环节，即持续集成门禁加上
人工审批。
规划是唯一需要人类深度参与的阶段。
它把工作项转化为经审批的规范。Model A 执行
规范创建工作流。
它读取代码仓库的渐进式披露文档，
扫描代码，然后草拟一份包含验收标准、
边界情况、方案决策和测试计划的规范。
工作流包含一个明确的交叉验证步骤：
Model B 独立地重述每条验收标准。
如果两个模型的重述出现分歧，
说明该标准存在歧义，需要提交给人类进行裁定。
当人类签署规范后，该阶段结束。规范本身是
一个简短的 Markdown 文件。
它包含标题、以 Given-When-Then 形式书写的验收标准、
边界情况章节、附带理由的方案决策、
测试用例表、范围外列表、
以及验证计划。
一份好的规范必须满足九条原则。
每条验收标准必须是可执行的——它映射到一个可运行的
测试。
每份规范必须能在五分钟内审查完毕。
边界情况有独立的章节，而不是被埋在
正常流程中。
方案决策在规范阶段做出，
不留到实现阶段。
当 AI 发现多种合理方案时，
它列出方案并附理由选定一个。最后这一点
非常重要。
如果让 AI 把决策推迟到实现阶段，
它会隐式地、往往不一致地做出决策，
你要到读代码时才会发现这些选择。
将决策强制放入规范，意味着人类在写代码之前
就已经审查了它们。
人类可以按需提供澄清，但不在
内循环中。工作流采用测试驱动开发：
红灯、绿灯、重构。
以下是让 AI 测试驱动开发真正奏效的纪律。
一个模型编写失败的测试。
另一个来自独立训练谱系的模型编写实现代码。
测试作者和实现者的分离是关键。
如果没有这种分离，同一个模型编写测试和实现两端，
实现中的假设就会被悄悄植入测试中。
测试通过了，但验证的是模型的假设，而不是
规范的要求。测试驱动开发完成后，Model A 更新
受影响的渐进式披露文档以反映新的现实，
Model B 将文档更新与实际代码变更进行交叉验证。
然后规范被归档。
它移到归档目录，不再是
代理运行面的一部分。
渐进式披露文档承载了代理后续所需的一切信息。
归档仅用于人工审计和复盘。这是一个刻意的
设计选择。
规范是在途制品。
它们在工作进行期间起协调作用。
工作落地后，知识被吸收到渐进式披露
文档中——也就是永久记录。
未来的代理不需要阅读旧规范。
它们阅读渐进式披露文档。
它们为每个代码仓库提供一致的 AI 代理运行面。
共分三个层级。
零级是一张三百到五百 token 的身份卡片。
它告诉代理这个仓库是什么、
使用什么技术栈、由谁维护。
一级是八个固定结构的摘要文件。
它们回答每个代理在任何仓库中安全工作
所需的八个问题。
二级是按需加载的深入分析，
仅在一级不够详细时加载。八个一级文件涵盖：
如何运行这个项目？
它的架构是什么样的？
在哪里修改代码？
这里的编码规范是什么？
如何执行某项任务？
必须保持哪些契约？
如果随意修改，什么会出问题？
必须遵守哪些信任边界？这八个类别是刻意
固定的。
代理、工具、提示词和审查者可以依赖
整个组织范围内一致的结构。
每个仓库在代理眼中看起来都一样，
尽管仓库本身完全不同。工作流
是渐进式披露文档的一部分。
每个采纳仓库的工作流文件包含规范创建、
实现和文档验证工作流。
这些工作流在引导启动时从 AI DevKit 的规范模板实例化，
并填入仓库特定的工具、路径
和命令。
这就是 Model A 在规划和实现阶段实际执行的内容。
技能、斜杠命令或插件？答案归结于可移植性
和透明度。技能和斜杠命令是工具特定的。
Claude Code 的技能在 Cursor 中无法使用。
Cursor 的命令在 Codex 中无法使用。
如果 AI DevKit 把工作流做成技能，
你需要为每个工具写不同的实现，
而且会被锁定在最初选用的工具上。提示词是通用的。
它们在任何能读取文件的代理会话中都能工作。
你粘贴提示词，提示词指示代理从
GitHub 读取工作流，代理便开始执行。
同样的提示词适用于 Claude Code、
Cursor、Codex、Gemini，以及任何未来能读取仓库文件的工具。此外
还有透明度优势。
提示词是可见的文本。
你可以阅读它、理解它、
修改它。
技能是黑盒——你调用它然后期望
它按预期运行。
当工作流变更时，你更新 Markdown 文件，
所有引用它的提示词会自动获取更新。
没有部署步骤，没有版本不一致，
没有"装了哪个版本的技能？"这种问题。如果你的工具支持自定义
命令且你想更快捷地访问，
可以对提示词做一层包装。
Claude Code 有斜杠命令和技能。
Cursor 有命令和规则。
Codex 有 exec。
但提示词是唯一的真实来源。
包装层只是一个便捷入口。
但真实系统跨越多个仓库——API、
SDK、前端、共享基础设施。
当 Model A 处理的功能涉及 API
和 SDK 时，它需要同时运行和测试这两个组件。这
就是开发环境要解决的问题。
你创建一个系统仓库。
系统仓库不包含应用代码。
它描述系统——哪些仓库、
它们如何连接、共享哪些契约——并提供一个容器化的
工作空间，让 Model A 可以在完整
系统上工作。架构是容器套容器。
外层容器是开发环境。
内部，每个组件运行在自己的容器中——API、
SDK、前端、数据库、
缓存。
Model A 在外层容器中工作。
它可以从那里启动、停止、重启和测试任何组件。组件
仓库被克隆到开发环境内的 components 目录中。
Model A 对组件代码的修改通过卷挂载
立即反映到运行中的容器。
Model A 编辑 API 代码，
重启 API 容器，运行测试，
查看结果。
它可以对任何组件执行同样操作，无需离开工作空间。
系统仓库有自己的渐进式披露文档。
它发布一张系统卡片——相当于仓库卡片的系统级版本
——列出组件仓库、
依赖关系图和共享约定。
当变更跨越多个组件时，
Model A 读取系统卡片了解影响范围，
对每个组件执行规划和实现循环，
然后运行跨组件测试以验证契约仍然成立。这
取代了早期那种通过传输层在不同仓库间
协调多个代理的方案。
当一个代理能在同一个工作空间中看到
并运行所有东西时，编排问题基本迎刃而解。
不是一个工具。
它发布标准。
这些标准定义了 AI 代理在你的仓库中如何工作。渐进式披露文档
为代理提供一致的运行面。
规范赋予工作项一个结构化的形态，让两个模型可以互相验证。
测试驱动开发中测试作者与实现者的分离，防止 AI 测试
自己的假设。
独立训练谱系之间的交叉验证能捕获自我审查遗漏的错误。
整个体系运行在纯 Markdown 上——无需安装、
无需插件、无供应商锁定。人类的职责是做出
那些重要的决策：在前端审批规范，
在后端审批发布。
中间的一切都是 AI 执行，
由另一个具有不同盲区的 AI 进行验证。这就是 AI DevKit。